"إهداء إلى (ديدا)"
"البداية"
"قنبلة (لاكشمي)"
"(بهامرغاد)، (ماهاراشترا الشرقية)، 2003"
لم تفعلين كل هذا؟
لا تُوجد طريقة أخرى.
طريقة لماذا؟
"قسم شرطة (بهامرغاد)، مقاطعة (جادشيرولي)"
للحرية.
الحرية؟ الحرية لمن؟
الحرية منك ومن أسيادك.
تريدين الحرية من البلد إذًا؟
أنت وسيدك لا تمثلان البلد.
لكننا نمثلها.
لذا نريد الحرية،
ليس من البلد بل من أمثالكما.
تظنون أن بوسعكم نيل الحرية،
بحمل السلاح وقتل أبرياء في أدغالكم؟
"ساردار"...
تظن أن الأدغال دياري، صحيح؟
لذا إليك قاعدة تسري في الأدغال.
إمّا تكون الصياد وإمّا تكون الفريسة.
منذ زمن بعيد، كان هناك أسد جائع.
كلما ذهب للصيد تفرّ الفريسة هربًا.
لذا طلب العون من العنزة والكلب،
وأمسك ثلاثتهم أخيرًا بفريسة.
طلب الأسد من العنزة تقسيم الفريسة
إلى ثلاثة أجزاء متساوية.
قسّمتها العنزة بدقة بالغة
وسلّمت الأسد نصيبه.
ثار الأسد غضبًا،
وافترس العنزة.
بعدها التفت إلى الكلب وقال...
"الآن قسّم الفريسة إلى قسمين متساويين."
سلّم الكلب على الفور الفريسة كلها للأسد،
وبدأ يأكل في عظام العنزة المتبقية.
ملأت الدموع عينا الأسد فرحًا.
قال بصوت تطغى عليه الفرحة...
"صدق من قال،
(ما أوفى الكلاب!)"
هل فهمت يا "ساردار"؟
نحن العنزة في هذا المثل.
وأنت الكلب.
والأسد سيدك.
"ساردار"!
ما الذي...
بطانية وسيجارة...
ما كل هذا؟ أتعبثان تحت الغطاء؟
هل تشعر بالأسف...
هل تشعر بالأسف على حالها؟
أيها الوغد.
أيتها اللعينة! اخلعي هذا أيتها العاهرة!
أيها الزعيم.
أتريد التصرّف معها؟
لا...
سأتعفن إن لمستها.
- أيها الزعيم! تعال.
- سيدي!
- أيها الزعيم.
هذا ليس صائبًا.
هذا ليس صائبًا يا سيدي.
أيها الوغد، وهل ستعلّمني الخطأ والصواب؟
أتريد تعليمي؟ أيها اللعين!
أتريد تعليمي؟
أيها اللعين!
سآخذها. ستتعفن بالعمل لديّ!
قيدها!
"حرية
حرية
من الجوع والقسوة،
يطالب الفلاحون الذين يموتون بالحرية
حرية
من الطاغية وتلك الحياة اللعينة
والقانون الجائر
يطالبون بالحرية
حرية
- نطالب...
- بالحرية
- سنموت من أجل نيل...
- الحرية
سنسرق حريتنا إن لم تُقدّم إلينا
حرية
حرية"
"شانكار"!
"حرية
حرية"
تحيا الثورة!
اتركه.
قنبلة!
إن أردت التحرر من الظلم، فاستخدمها.
"الفصل الأول"
"لا يُوجد إلا إله واحد"
"بعد مرور 13 عامًا"
كم يدفع "سورتي"؟
"سورتي"؟ لا أيها الزعيم، إنك مخطئ.
لا نعمل لصالح "سورتي".
لم الكوكايين خاصته أرخص من خاصتي في السوق؟
أيها الزعيم،
لا أشرب البيبسي ولا الكوكاكولا...
كيف لي أن أعرف؟
لا تشرب البيبسي ولا الكوكاكولا؟
أجل أيها الزعيم.
أتشرب الفانتا؟
غولدسبوت؟ مانغولا؟ دوبل سيفن؟
- لا أيها الزعيم.
- ماذا تعدون غير ذلك؟
كوكتيل "جاك آس"؟
أيها الزعيم... لم قد نكذب عليك؟
أيها الزعيم!
أخفضا سلاحك.
أيها الزعيم، اطلب منهما رجاءً خفض السلاح!
أخفضا السلاح. لنتحدث. أرجوك أيها الزعيم!
من أين حصل النيجيريون على الكوكا؟
"نايروبي"... من "نايروبي".
كيف؟
بإخفائه في مؤخراتهم.
أجل.
ما حصتك كل شهر؟
أيها الزعيم!
لا أيها الزعيم!
حسنًا أيها الزعيم، سأخبرك.
حصتي مليونا روبية!
نحصل على مليوني روبية شهريًا أيها الزعيم.
سيدي، أخبرتني أنك تحصل على مليون روبية.
"باجي"!
اللعين يكذب. يحصل على ثلاثة ملايين روبية.
لا. الشهر الماضي، أعطاني ثلاثة ملايين،
كانت مليونين قبل ذلك.
كيف نتصرّف معه؟
أطلق النار عليه.
لا أيها الزعيم!
لا تقتلني أرجوك أيها الزعيم!
أقسم لك أيها الزعيم! سأنفّذ ما تقول.
أيها الزعيم!
هل أنت للبيع؟
تم بيعي!
بكم؟
لم يفسد "سورتي" عملي فحسب،
بل شوّه سُمعتي كذلك.
سأدفع لك ما تطلب لكي تقتله.
شكرًا يا "سورتي".
تناول هذا.
جرّبه.
لذيذ.
ما اسمه؟
"كاندافي"!
"كاندا"...
- "في"... "كاندافي"!
- "كاندافي"... هذا منطقي.
- إنها لفافة غوجاراتية.
- مفهوم.
أنصت يا "باجي".
سأطيح بـ"سورتي" والسود.
وتكفّل أنت بالبقية.
- سيدي، أيمكنني الإطاحة بـ"سورتي"؟
- لماذا؟
على مدار الخمس سنوات الماضية،
أهانني كثيرًا
لدرجة أن هذا ترك فيّ أثرًا.
يستحيل أن أنسى ما فعله بي يا سيدي.
سأكون من أقتله.
- "فولوادي"... زهرة.
- أيمكنني تجربتها؟
- جيدة، لا؟
- إنها نباتية صحيح؟ من دون لحم؟
ثمة لحم.
هناك.
يا جماعة!
- هيا بنا يا سيدي؟
- لم تدق الـ12:00 بعد.
ماذا سيحدث في الـ12:00؟
سيكون عليّ كسر صيامي.
اليوم الثلاثاء.
مهلًا...
- هلّا نفعلها يا "باجي"؟
- أجل.
"غوبال"، هل أنت على ما يُرام؟
حسنًا...
"ستظل الكلاب الضالة ضالة
ستظل الكلاب الضالة ضالة،
عضة هنا ونباح هناك،
تهاجم كل من يعترض طريقها
ستظل الكلاب الضالة ضالة،
ستظل الكلاب الضالة ضالة"
لا تقتلني يا رجل. أنقذت حياتك! أرجوك!
سلاحي...
أحضره. بسرعة!
بسرعة.
حسنًا، بحقك يا رجل. أرجوك...
اسمع، يمكنك أخذ ما تريد...
يمكنك أخذ المخدرات إذا أردت.
سيدي، دعنا لا نتدخل في تلك المسألة...
هل أنت مجنون؟
هل علينا ترك بضاعة بقيمة مليونيّ روبية؟
سنحصل على مليونين لقتل "سورتي".
إذًا؟ هل من مشكلة إن جنينا مليونين آخرين؟
إن تركنا المخدرات هنا،
فسيظن الجميع أن صفقة
بين "سورتي" والنيجيرين سارت على نحو خاطئ،
مما أدى إلى تبادل إطلاق نار.
سيكون كل شيء في محلّه يا سيدي.
أنصت إليّ رجاءً.
وماذا عنه؟
اقتله.
ماذا يقول؟
يطلب مني قتلك.
ما هذا؟ لماذا؟ ماذا فعلت لك؟
سيدي، ماذا تفعل؟
- "باجي"، لم قد تريد قتلي؟
- لا!
- أنصت رجاءً...
- سيدي، إن عفوت عنه، فسيُقضى علينا.
- سأستقل أول رحلة إلى "الهند".
- مستحيل!
أعدك أنني سأستقل أول رحلة إلى "الهند".
إن عفوت عنه، فسيُقضى أمرنا.
- أرجوك يا سيدي.
- سيدي، أطلق!
اتركني!
اسمع يا "باجي"، فعلت ما طلبت.
لذا الآن عليك فعل ما أطلب.
اجمع الحقائب.
- سيدي...
- اجمعها قبل أن أطلق عليك!
إلى متى ستظل منزعجًا يا صديقي المليونير؟
ابتسم قليلًا.
ألم تتعلّم السباحة في التدريب يا سيدي؟
السباحة؟ لا. تعلّمت كيفية التحليق.
الهوية رجاءً.
"عينان مخادعتان، عيناك مخادعتان
مثل شظايا الزجاج، عينان مخادعتان"
"مكتب الشرطة، المفوّض،
المنطقة الأولى، (مومباي)"
لا أفهم لماذا فعلها.
لكنك قضيت حياتك كلها في الشرطة يا "باجي".
ورغم ذلك فعلت شيئًا كهذا؟
سيدي، كنا متخفيين هناك.
صدقًا!
من أوكل إليكما مهمة التخفي هذه؟
نائب المفوّض؟
المفوّض؟
الأمن الوطني؟ أم رئيس الوزراء بنفسه؟
سيدي، كانت المسألة حساسة قليلًا
لذا لم نخبر أي أحد.
إنني أخبرك بالحقيقة يا سيدي.
يا صاح، الحقيقة أننا وجدنا مخدرات
في سيارتكما.
أخذتما المال لقتل "سورتي"، صحيح؟
- بحقك
- هل عليّ الإفصاح عمّن طلب قتله؟
- لا يا سيدي. لم نقتل...
- بسبب حظكما العاثر،
تلقّى "سورتي" أربع رصاصات
وسقط من فوق السطح
لكنه نجا.
ادعيا ألّا يستفيق من غيبوبته.
وإلا ستفقدان رأسيكما ووظيفتكما.
هل حصلتما على المال بعد؟
هذا ما يحدث حينما تلعب على الحبلين.
"باجي"!
"مانوهار"! ماذا تفعل هنا؟
أنا سائقه هذه الأيام.
سمعت بشأن إيقافك عن العمل.
هل تتذكر السيدة "بامي"؟
- "بونام ساندو"...
- أجل.
إنها المفضلة للمفوّض هذه الأيام.
نُقلت إلى "نافي مومباي".
تتعامل مع كل صفقاته كذلك.
سلام.
في الصباح الباكر،
الجو في منتهى البرودة...
أتتذكر؟
كانت غرفة المعيشة فارغة...
وكذلك غرفة النوم.
حسبنا أنه هرب.
لكن بعدها سمعنا صوتًا قويًا من المرحاض.
كان الباب مغلقًا.
فتحته ووجدته هناك
يقرأ جريدة ويجلس على المرحاض.
وبينما يحاول الوقوف
أطلقت عليه ثلاث رصاصات...
طاخ، طوخ، طاخ
جلس مجددًا على المرحاض.
وبعدها، فارقت روحه جسده من مؤخرته
نحو حاصد الأرواح وهي تصرخ...
صحيح.
كانت الأيام الخوالي ممتعة يا "باجي"!
كانت أيامًا نكدّ فيها يا سيدة "بامي".
لكن كل متعة كوني مفتشة شرطة راحت الآن.
الآن باتت لديّ مسؤوليات.
أعني...
هل تزوجت بعد؟
زواج؟
مثال جميل.
إذًا، هل تزوجت؟
لا يا "باجي".
لم يعد للرجال وجود يا "باجي".
الآن لا يُوجد إلا حمقى صغار وكبار،
أو حمقى بشكل غير معقول.
إن كان هناك أسد يشعر بالعطش...
فلن يشرب السُم، صحيح؟
سيدتي، ذهبنا لمقابلة السيد "راجيف"
منذ بضعة أيام.
كان يقول إنه لا يُوجد أمل.
اعتبره حديث الزواج.
يظن أنه سيكون مخلصًا لزوجته إلى الأبد.
تحدثت إلى أصحاب النفوذ، يُمكن حلّ مشكلتك.
كم سيتكلف حلها؟
لا يُوجد إلا إله واحد.
واحد؟ لي ولك؟
لا.
واحد للشخص، اثنان للشخصين.
من هذا؟
أيها اللعين، ثمة مرحاض عمومي
على بُعد ثلاثة أمتار!
ألا ترى؟
لا! لكن بوسعي شمّ رائحته
من على مسافة 16 كلم.
اخرس وارحل من هنا.
هل أتبوّل في شاحنتك؟
سيدتي...
- ماذا قلت؟ أيها الوغد!
- لماذا...
بسرعة!
- "بامي"!
- مهلًا!
- على الأقل اغسل يديك!
- إنها نظيفة.
- بعد كل هذه السنين!
- صحيح يا "هاري".
هيا، لنتناول شرابًا لخاطر الأيام الخوالي.
مستحيل، أعمل حاليًا.
هل أبدو لك في إجازة؟
- هيا.
- لديّ رفقة في الشاحنة.
اعتبرها استراحة عشاء.
سنطلب بعض الطعام لهم كذلك.
- لن تنصتي.
- "راميش"!
تعال.
- كم شخصًا في الشاحنة؟
- أربعة.
أرسل بعض قطع الدجاج والبرياني
للموجودين في هذه الشاحنة.
لم تتغيّر إطلاقًا.
- هيا.
- حسنًا.
هيا.
لم تتغيّر إطلاقًا.
"(ترانسكيور)"
- شهي، صحيح؟
- أعلم.
هذا "باجي"... صديق قديم لي.
وهذا "مورلي".
- اسمه "غوبال" يا سيدتي. "غوبال تيواري"...
- "غوبال".
"غوبال". آسفة.
كلاهما موقوف عن العمل حاليًا.
- حقًا؟
- أجل.
وهذا قرّة عيني "هاري".
"هاري".
كان في الشرطة وتقاعد منذ عامين.
وحتى أنا لا أعرف ماذا يفعل الآن.
لا أفعل شيئًا.
أعمل في شركة أمن خاصة.
لصالح شركة تُدعى "ترانسكيور".
شركة تأمين أموال البنوك؟
نوصّل أموال ماكينات الصرّاف الآلي لهم.
ما أخبار الراتب؟
أكثر من راتب الشرطة بكثير.
والمخاطرة؟
رشاش آلي لحراسة بضعة آلاف؟
ليست آلاف، ملايين!
نملأ ماكينات الصرّاف الآلي بالنقود
من "شيمبور" وحتى "بانفل".
كل ليلة.
- رباه!
- بلا نوم ولا راحة.
- صحيح.
- دعك من هذا.
أخبريني بمزحة.
- مزحة "غوا"؟
- لا. واحدة جديدة.
حسنًا. إليك مزحة جديدة.
نهر واحد وحبيبان...
- نهر واحد وحبيبان.
- جميل.
ذكر العقرب في طرف
والأنثى في الطرف الآخر.
- الآن كيف يلتقيان؟
- حسنًا.
وبعدها، رأى ذكر العقرب ضفدعًا عند طرفه.
- طلب من الضفدع،
"أرجوك خذني إلى الطرف الآخر،
وسأكون ممتنًا لك إلى الأبد."
تردد الضفدع قليلًا
وسأله، "وماذا إن لدغتني في الطريق؟"
- صحيح.
- أليس كذلك؟
ضحك العقرب بشدة،
وقال، "هل جننت؟
فكّر بمنطقية.
إن لدغتك، فعندها سأغرق معك!"
- صحيح.
- "أترجّاك، خذني معك
وإلا ستتركني حبيبتي."
شعر الضفدع بالأسف لحال العقرب.
وسمح للعقرب بالصعود فوق ظهره
وقفز به إلى النهر.
مؤكد أنهما بلغا نصف المسافة
عندما شعر الضفدع بألم
وكأن صاروخًا وُضع في مؤخرته.
أولًا، السُم الدافئ الثقيل
للعقرب...
وبعدها، برودة الموت متسممًا.
كان الضفدع مذهولًا.
وبينما يلفظ آخر أنفاسه سأله،
"لماذا يا صاح؟ هذا غير منطقي."
ردّ عليه العقرب
وقال...
"تبًا للمنطق،
هكذا هي طبيعتي!"
طبيعتي!
طبيعته!
طبيعته؟ ماذا؟ تبًا لطبيعة المرء!
صحيح!
- لا! تبًا للمنطق.
- تبًا للمنطق!
- قلت طبيعة!
- صحيح!
قُضي على العقرب. آسفة... على الضفدع!
- الطبيعة.
- طبيعته!
- تبًا للمنطق.
سيدي!
سيد "غوبال"!
سيدي، كيف أتصرف في مليون؟
هل أبدو لك "غوغل" تسأله عن مقترحات؟
افعل شيئًا...
أطلق النار على رأسك وسيُحل كل شيء.
سيدي، طلبت منك ترك المخدرات.
لكنك لم تنصت إليّ.
إن سقطت، فسآخذك معي.
ماذا قلت؟
سأصبح شاهد ملك!
هل تهددني؟
إن أردت، يمكنني تلفيق التهمة كلها لك.
القسم كله في صفّي.
بإشارة واحدة وسيشهدون ضدك في المحكمة.
أحمق.
توقف.
- "فيفيك"!
- قلها مجددًا أيها الأحمق!
"فيفيك"!
هل هذا ما تتعلّمه في المدرسة؟
ماذا ستفعل حين تكبر؟ تصبح رجل عصابة؟
ألا تخجل؟ تتشاجر في الشوارع ككلب ضال!
لم أبدأ الشجار يا أبي!
كنت أتحمّل الأمر منذ فترة.
لكن اليوم، لم أستطع.
قال، "طُرد والدك من وظيفته.
لذا بيعوا هذه الميدالية
قبل أن تستردها الحكومة."
هل هذا سبب للتشاجر؟
أبي، هل ستفقد وظيفتك فعلًا؟
هل فقدت عقلك
لم قد أفقد وظيفتي؟
ولد سخيف!
ما نحصل عليه أكثر من مليون روبية
سنتقاسمه بيننا جميعًا.
سيد "غوبال"، سأفعل أي شيء من أجلك. صدقًا!
ماذا؟
- فيم تفكر بحق السماء؟
- نعم يا عزيزتي؟
- أبي، أين أنت؟
- في العمل. سأعود متأخرًا للمنزل.
- اخلدي للفراش، اتفقنا؟
- لا، ليس قبل أن تغني لي تهويده.
أنسيتم مواجهة "كورلا"؟
- لولا السيد "غوبال"...
- حسنًا، لا بأس.
لشُنقتم لقتل هذا الفتى.
- "تألقي أيتها النجمة الصغيرة"
- تحدث أيها الوغد!
"يا تُرى ماذا أنت..."
آسف يا سيد "غوبال". أنا معك.
- "كالألماس في السماء"
- سيدي...
مرحى! طابت ليلتك يا أبي!
طابت ليلتك يا عزيزتي!
سيدي، لا يمكننا استخدام أسلحتنا أو رصاصنا.
كيف ننجز هذا إذًا؟
كل شيء مُرتّب. إنها في السيارة الجيب.
هناك أربعة مليون على الأقل في الشاحنة.
هل عليّ أخباركم بشكل منفصل؟
هل أدوّن الأمر كتابةً الآن؟
قلنا إننا سنشترك في الأمر.
وبينما يلفظ آخر أنفساه سأله،
"لماذا يا صاح؟ هذا غير منطقي."
ردّ عليه العقرب وقال،
"تبًا للمنطق، هكذا هي طبيعتي!"
منطق...
أليس هذا "غوبال"؟
من؟ الذي يشاور؟
ألم يُوقف عن العمل؟
أجل، هذا "غوبال".
أبق المحرّك يعمل.
"غوبال"!
ما الخطب؟
- هل "بامي" معك؟
- تبًا!
أيها الوغد!
سيدي! ثمة إطلاق نيران! اركض!
هيا! اهرب! أنصت إليّ!
ماذا تفعل؟ لا، ليس من هذا الطريق!
إلام تنظر؟
لن تهرب أيها الوغد...
- سيدي، أرجوك!
- افتحه.
سيدي، لديّ مفتاح واحد فحسب.
المفتاح الآخر مع "سامار".
- من يكون "سامار"؟
- الذي هرب للتو.
"ديشباندي"، تفقّد الأمر!
لا تقتلني رجاءً يا سيدي.
لديّ شقيقين صغيرين...
عائلتي تحتاج إليّ يا سيدي.
- سيدي، أرجوك!
- اخرس!
اخرس!
قلت اخرس.
انبطح!
"ديشباندي"!
- لا يا سيدي.
- تبًا! "ديشباندي"!
سيدي، رجاءً!
"إنها من الشوارع
تنقضّ وتنبح
كلاب
كلاب"
توقف رجاءً!
توقف يا سيدي! رجاءً!
رجاءً! توقف يا سيدي!
ابتعد!
تحرّك!
ابتعد أيها الأحمق!
توقف، رجاءً!
مهلًا! توقف!
توقف عن البكاء! ما زال حيًا!
يا صاح، غادر فحسب!
"سامار"! أنصت! "سامار"!
إن عفونا عنه، فسيُقضى أمرنا.
آسف يا سيدي! لقد أخفقت.
لن أفعل أي شيء. أرجوك يا سيدي!
لا تطلق عليّ يا سيدي.
اخرس!
- لا تقتلني رجاءً.
- اخرس!
انهض.
اركب.
مرحبًا؟ بعض الملاعين نصبوا لنا فخًا
وسرقوا الشاحنة!
إنهما يتجهون نحوكم! أوقفوهم!
أوقفوهم، إنني قادم كذلك!
أوقفوهم!
بعد كيلومتران من هنا،
سترى طريقًا ترابيًا على اليمين.
سيدي، لن تقتلني، صحيح؟
لن أقتلك.
عدني.
فور بلوغنا الموقع،
سآخذ المال وسنعود جميعًا إلى المنزل.
"الفصل الثاني"
"لنذهب إلى (كندا)؟"
أيها الزعيم، جاء "غوبال".
المفتش الموقوف عن العمل.
هاجمناهم أيها الزعيم.
حتى أننا قتلنا عشرة من رجاله.
لكن من كان يُفترض أن نقتل ما زال حيًا.
حالفه الحظ أيها الزعيم ولم يحالفنا.
أخفقت على كافة الأصعدة.
لم أتلقّ لقاء القتل وأُوقفت عن العمل كذلك.
جعلتنا نبدو كالحمقى كذلك. ماذا عن ذلك؟
سأُطرد أيها الزعيم.
ربما أذهب إلى السجن كذلك.
إن عذبوني هناك، ربما أعترف ببعض...
- هل تهددنا أيها الأحمق؟
- لا.
أطلب المساعدة فحسب!
ماذا تريد؟
أريد مليونًا.
لم آت لطلب المال. سأدبّر ذلك.
أريد بعض الأسلحة والرصاص فحسب.
أبي!
صغيرتي!
إلى أين تذهبين متأنقة هكذا؟
"فاشي". إنه حفل عيد ميلاد صديقتي.
"فاشي"؟ في هذه الساعة؟
أجل! سيكون هذا المصمم الشهير هناك كذلك.
سأتحدث معه بشأن فستان عرسي كذلك.
متى ستعودين؟
سأبيت في منزل صديقتي.
- لا! ستتزوجين في غضون أسبوعين.
- إذًا؟
أبي؟
حسنًا، لا بأس. اذهبي.
لكن "دانيش" سيذهب معك.
أيها الزعيم، لديّ اجتماع...
سيبقى هناك كذلك.
نم في السيارة وأعدها في الصباح.
حاضر.
أحبك.
هيا يا "داني"، بسرعة!
سنستغرق ساعتين لبلوغ "فاشي".
سيفيدك إن بقيت في وظيفتي أيها الزعيم.
أين تريدين الذهاب في "فاشي"؟
لا أعلم.
ماذا تعنين؟
أعني، لا أعلم!
توقفي عن العبث يا "لوفلي".
أخبريني أين تريدين الذهاب.
ما رأيك أن نهرب؟
هل أنت أصم أيها الوغد!
توددا إلى بعضكما في المنزل!
"لوفلي"، لا تفعلي هذا.
سأتودد إلى والدك! خذني إلى منزلك!
"لوفلي"!
- "لوفلي"، ماذا...
- أخفت الوغد الجبان!
اجلسي.
هل أنت مجنونة؟
أنا ابنة "كوبريه".
أنزلي السلاح.
أنصتي الآن، ما فعلته الآن...
"لوفلي"!
توقفي!
قلت توقفي!
"لوفلي"، أريني رأسك.
أشعر بالاختناق في المنزل...
منذ طفولتي.
أردت حياة عادية فحسب.
أن أستطيع السير في الشوارع
والسفر بالحافلة والقطار العام...
بمفردي.
حتى الآن، لم يتشاجر معي أي من أصدقائي
ولم يضايقوني ولم يوبخوني ولم يضربوني.
فقط...
لكن عاملني الجميع كالملكة.
بوسعي رؤية الخوف في أعينهم.
دومًا.
طوال حياتي، ولقب "كوبريه" يحاصرني...
كاللعنة.
ماذا أريد من الحياة يا "داني"؟
الحب، صحيح؟
وعلام حصلت؟
ابن البَنَّاء!
"أريد العيش معك
ألن تموتي معي؟
أريد العيش معك
بينما تصبّ الأمطار
يصرخ السحاب أن تبقي معي
في تلك الليالي الحالكة تضحكني بشدة
لدرجة تساقط دموعي على خدي
أريد العيش معك
ألن تموتي معي؟
لنعبر النفق
لبلوغ حياتنا التالية
لحظة
نذوب في أذرع بعضنا
لنحقق رغبتنا في العيش
هكذا، إن لم نضطر..."
لم لا نهرب؟
فور أن نتزوج، سيتقبّل الجميع الأمر.
يتقبلوه!
يتقبلون جعل الخادم عريس ابنتهم
بدلًا من ابن البَنَّاء؟
أتعرفين ماذا سيفعل بي؟
يمكننا بدء حياة جديدة بإسمين جديدين،
في مكان بعيد جدًا عن هنا!
سيجدوننا بطريقة أو بأخرى.
يستحيل أن نهرب منهم في هذا البلد!
وخارج البلد؟
إلى أين سنذهب؟ "لندن"؟ "أمريكا"؟
"كندا".
هل اتصل بك "آلاب"؟
لا، بل اتصلت بي "راسيكا".
قالت إن "آلاب" عرض قدومك كذلك.
ماذا؟
لديهما معارف كثيرة
في الحكومة هناك يا "داني".
يمكنهما إخراج
تأشيرة إقامة دائمة لنا بسهولة.
إذًا، مؤكد أنه أخبرك كذلك
بقدر المال الذي سيأخذانه!
مليون روبية! من أين لنا بهذا المبلغ؟
سنحصل عليه!
- من أين؟
- سنحصل عليه!
وحتى نحصل عليه، يمكننا الاختباء هنا.
في "كيرلا" أو "تاميل نادو" أو "مانيبور"
أو "آسام"، أي مكان.
اسمعي...
من دونك،
حياتي أشبه بالموت.
لكن الحقيقة...
أننا لن نموت من دون بعضنا.
علينا تعلّم العيش من دون بعضنا.
تعلّم أنت!
سأنتحر في ليلة زفافي.
"تألقي أيتها النجمة الصغيرة"
هل نسيت مواجهة "كورلا"؟
إن لم يكن السيد "غوبال" حاضرًا،
لشُنقتم لقتل هذا الفتى.
آسف يا سيد "غوبال"، أنا معك.
هناك أربعة ملايين على الأقل
في تلك الشاحنة.
هل عليّ إخباركم بشكل منفصل؟
هل عليّ تدوين هذا الآن؟
"نظرت إليهم من دون خوف
عندما أخبرهم بأن هناك أشياء محددة
أنا مستعد للموت من أجلها
المال والكبرياء والمجد والحياة،
نختبر مصيرنا
أحضروا الأسلحة إلى القتال
لكن احملوا السكاكين كذلك تحسبًا
من تثق به؟ من تعرف لن يشي بك
عندما يغدر بك الأعداء؟
ضيّق نطاق معارفك، لا شيء كما يبدو ظاهرًا
عندما تطارد حلمًا تجد كوابيس كل ليلة
ماذا تطارد الآن؟"
إنهم يتوقفون.
"داني"، لا يُوجد شيء هنا.
انبطحي.
ماذا حدث؟
انبطحي!
"داني".
ماذا؟ ماذا يجري؟
ماذا تفعل يا "داني"؟
استجاب الرب لدعواتك.
هل تعرفين قدر المال في تلك الشاحنة؟
كثير جدًا... دعك من "كندا"،
يمكننا الذهاب إلى أي مكان في العالم.
"لوفلي"!
أنصتي!
اختبئي خلف تلك الصخرة،
سأعود من أجلك على الفور.
لا!
لا يُوجد وقت يا "لوفلي"! هيا!
اركب.
لن أتركك تذهب بمفردك!
- هذا خطير جدًا.
- لهذا أقول ذلك.
أريد أن أعيش معك.
ألن تموت معي؟
هيا.
ماذا تفعل يا "داني"؟
سيكون المُلام عن السرقة.
"لوفلي"، تعالي.
أعطني يدك.
هيا.
ماذا نفعل؟
علينا أخذ تلك الشاحنة.
لنضعه في سيارتنا ونفجّرها.
هيا. لنذهب.
هيا.
أمسكي يديه.
من هنا.
هيا.
اركضي!
يا للهول!
أجل!
تفقّدي الخلف.
هل وجدت المفتاح؟
أتفقّد المكان، لحظة واحدة.
"الفصل الثالث"
"فول سوداني"
ابتعد.
اغرب عن هنا.
"باجي"! أما زلت مستيقظًا؟
أجل يا سيدتي.
أنصت! أصدقاؤك هنا معي...
وأتحدث إليهم.
مرحبًا يا "باجي"! هذا أنا "جانغير".
"باجي"، نحن في ورطة كبيرة.
وأنت الوحيد الذي بوسعه إنقاذنا.
أترجّاك، ساعدنا أرجوك!
"باجي"، هل تسمعني؟
"باجي"!
- أسمعت؟
- أجل يا سيدتي. سآتي.
هذا صحيح يا سيدة "بامي".
عندما عُينت في "جادشيرولي"،
استخدمنا أسلحتهم
للتعامل مع المتمردين الماويين.
واشترينا أغراضًا منهم مرات عديدة
في "مومباي" كذلك،
من أجل المواجهات.
يُعتبرون الروّاد في مجالهم.
من "كاشمير" إلى "كنياكماري"،
أسلحتهم يستخدمها الجميع.
لكن ليس في "ماهاراشترا"...
كان بيننا اتفاق معهم.
إن لم يبيعوا أسلحتهم هنا،
فلن نعتقلهم.
لهذا لم يُقبض عليهم من قبل.
كان يمكن ألّا يُقبض عليهم حتى الآن...
لكن ظهرت أسلحتهم في "أتر برديش"
في قضية قتل وزير.
وبما أن الحكومة من الولايتين من نفس الحزب،
اضطررنا إلى فعلها بطريقتنا.
أبي! الشرطة!
اهربا!
لا يمكنني الشهادة ضدهم.
لا أريدك أن تفعل ذلك.
ماذا تريدين إذًا؟
سيدتي، نحن رجال عاديون!
ارحمينا رجاءً.
يمكنك أخذ كل ما ربحناه من هذا العمل!
هل ستقدّم لي رشوة؟
لا يا سيدتي، اعتبريها هدية.
كم ستعطونني هدية؟
ادخرنا ثلاثة آلاف يا سيدتي. خذيها كلها!
لن يمكننا حتى شراء السوداني
للقسم كله بثلاثة آلاف.
ما رأيك بثلاثة ملايين؟
تُنقل على الأقل ثلاثة ملايين بسيارة
كل ليلة.
السائق من قريتنا.
أعدّ الخطة.
إنها مهمة خطيرة يا سيدة "بامي".
هذا هو الأمر...
هل أجريت الترتيبات لتحضير أموالك؟
افعلها إذًا...
الترتيبات!
ثمة سمكة ونهر
أرم الطُعم وانتظر الصيد بحق السماء!
مليون لك والباقي لنا.
أسلحة؟
سنحضرها لك.
سأعطيكم 24 ساعة.
اثنان منكم سيذهبان، والثالث سيبقى كضمان.
أي اثنان؟
"شرطة (مومباي)"
إنه صديق قديم جدًا لنا.
أتينا جميعًا إلى "مومباي" معًا.
من الطارق في هذه الساعة...
أخي، أنت؟
هل كل شيء على ما يُرام؟
لا يُوجد خطر...
بين "نافي مومباي" و"بانفل"،
يمتد طريق "كاندالا" القديم
إلى خمسة أو ستة كيلومترات ومهجور تمامًا.
عليكما القدوم وقتل حارسين، فقط!
ثلاثة إلى أربعة ملايين في أربع دقائق!
- متى يريدون التنفيذ؟
- الليلة.
الليلة لن يكون ممكنًا...
أخذت إجازة بالأمس طوال الأسبوع.
اتصل بهم وألغ الإجازة إذًا.
لكن عندها سيأتي هؤلاء الضباط الملاعين
للقبض عليّ أولًا.
آسف يا سيدتي.
وأنت كذلك يا سيدي.
لا بد أن يحدث الليلة يا "مامو".
فكّر في طريقة أخرى.
ثمة طريقة.
إن... تم استدعائي لسبب ما.
كيف سيحدث ذلك؟
إن لم يأت السائق إلى العمل،
عندها سيضطرون إلى الاتصال بي.
لكن لماذا لن يأتي؟
في هذا الممر، الثاني على اليسار
ثم الأول على اليمين، ثم الثاني على اليسار،
في المبنى الأصفر، اسأل عن "غانيش".
- أرسل صورته على "واتساب".
- أجل. صورة.
سأرسلها لك.
لا، إلى الجميع.
هل عليّ إنشاء مجموعة؟ سيكون الأمر سهلًا.
ماذا أسمّيها؟
سمّيها "فول سوداني"!
أجل، فول سوداني.
هل أسميها "فولسوداني" أم "فول سوداني"؟
فول سوداني.
حسبت ذلك كذلك.
حقًا؟
الآن، هيا.
ذهب لزيارته أقاربه في "كالوا".
لماذا لا يجيب على هاتفه؟
وقع هاتفه في المرحاض ليلة أمس.
- هذا.
- لا بأس.
إنه معطوب.
سيصلحه اليوم.
لكن ماذا حدث يا سيدتي؟
لم تبحثون عن "غانيش"؟
مجرد استفسار.
"(فيشوابال سوري)، (باجي)"
مرحبًا؟
سيدتي، إنه في الممر التالي. تعالي بسرعة.
حسنًا.
أخبرا "غانيش".
حاضر.
واحدة لكل واحد.
أوصلوها إلى المكان الصحيح.
وعدّوا المال جيدًا وأحضروه.
إن فُقدت روبية واحدة، فسأخصمها منكم.
- أوصلوها في الموعد...
- "غانيش"؟
اركضوا!
ما هذا؟
توقف.
"هالك، أنا هالك
هالك، أنا هالك
هالك، أنا هالك"
لم نفعل شيئًا.
"الفتى مجنون والفتاة جميلة
أمشي في الممر، لكن ثمة مشكلة تقترب
كنت سعيدًا بمفردي، أتساءل لم أردت زوجة
هالك، أنا هالك
هالك، أنا هالك"
توقف!
"غانيش"، توقف!
ستندم حينما أمسك بك.
تحرّكوا.
سيدتي، سأحتاج إلى دقيقة فحسب.
- كم مرة عليّ إخبارك؟
- دعيني...
فتحت المحل للتو. أرجوك اذهب إلى مكان آخر.
- هاتان الشعرتان فحسب...
- فتحت المحل للتو.
- هذه.
- اذهب إلى مكان آخر رجاءً.
"كنت سعيدًا بمفردي، أتساءل لم أردت زوجة
هالك، أنا هالك
هالك، أنا هالك"
"غانيش"!
نريد التحدث فحسب، انزل. ثق بي.
- لا يا سيدي.
- انزل.
انزل. ثق بي.
أحمق.
بجدية، انزل فحسب.
- هذا في صالحك.
- لا يا سيدتي.
انزل.
"غانيش"...
"مامو".
"غانيش"!
أيها الأحمق!
أنشئ مجموعة الـ"واتساب" هذه فورًا.
المزيد من الصلصة.
أمسك هذا.
مرحبًا؟
أجل.
أجل. لا، سآتي في الموعد.
اتصلوا من العمل.
سيدة "بامي"...
أيمكنني طرح سؤال عليك إن كنت لا تمانعين؟
اسأل فورًا يا "باجي".
لم تفعلين هذا؟
للتوسع يا "باجي".
التوسع؟
هل رأيت مساحة مقراتنا؟
بحجم علبة ثُقاب.
وانظر إليّ.
عندما أتمدد، رأسي ترتطم بالسقف.
لذا، لذا رأيت مكانًا جيدًا في "لونافالا".
رائع. أين؟
الرجل الذي يؤلف أغاني الأفلام.
خلف منزله الصغير.
أي مؤلف أغان؟
الذي ألّف أغنية،
"ما شعرت به حين رأيت فتاة..."
"جاويد أختر".
- نعم يا "مامو"؟
- بعض الملاعين نصبوا لنا فخًا.
إنهم يتجهون نحوكم. أوقفوهم.
تبًا!
"باجي"!
أطلق عليهم يا "باجي".
أحضر قاطعة الزجاج.
"داني"، استفق!
تبًا!
"باجي"!
أتفقّد المكان!
"لوفلي"؟
من تكون "لوفلي"؟
"لوفلي كوبري".
ابنة "ناريان كوبريه"، "لوفلي كوبريه"؟
ماذا تفعل هنا؟
هل أطلق النار عليها؟
هل فقدت عقلك يا "باجي"؟
"كوبريه" سيحرق "مومباي" كلها.
أعطني السلاح.
"لوفلي"!
من ينادي؟
هذا أنا، "باجي"، صديق والدك.
ماذا تفعلين هنا؟
ماذا تفعل أنت هنا؟
اخرجي، سأشرح لك كل شيء.
أتحسبني حمقاء؟ إن خرجت، فستطلق النار عليّ.
عزيزتي، يمكنني إطلاق النار عليك
وأنت مكانك كذلك.
اخرجي، لن يحدث شيء.
"لوفلي".
كيف انتهى بك المطاف هنا؟
اصمت.
أنزلي سلاحك.
أنزلاه أنتما أولًا.
عندما كان والدك يعمل في "بيكولا"،
كنت أطعمك وأنت بين ذراعيّ.
لو لم أكن موجودة، لفقد رأسه وساقيه.
الآن أنزلي السلاح!
أنزليه!
- انطلق.
- يسارًا أم يمينًا؟
- انطلق!
- أفعل ذلك.
"باجي"؟
"باجي"، توقف!
"باجي"، توقف عن الإطلاق. أنا "غوبال".
"باجي"، ماذا تفعل هنا؟
أخبرنا أنت أيها الوغد؟ كيف أتيت إلى هنا؟
تحيا "الهند" يا سيدتي.
وأنت كذلك؟
"لوفلي"؟
ماذا تفعلين هنا؟
"داني"، أنت...
أنتما...
يا للهول!
ومن هذان؟
إنهما معنا.
نحن؟
كلكم معًا؟
سيدتي...
ثمة ثلاثة ملايين في الشاحنة
لنقسمها بالتساوي.
علينا مناقشة الأمر.
ونحن كذلك.
حسنًا، سأعدّ حتى خمسة.
بعد الخمسة، سننزل أسلحتنا هناك.
مفهوم؟
واحد...
اثنان...
ثلاثة...
أربعة...
خمسة!
تبًا، راح الأدب من هذه الدنيا. كلكم خونة!
سأعد مرة أخرى،
كونوا صادقين وأنزلوا السلاح.
واحد...
اثنان...
ثلاثة...
أربعة...
خمسة!
حمقى ملاعين!
من عليّ قتله أولًا؟
لا يُوجد إلا إله واحد!
الآن ستغادر روحك عبر مؤخرتك
نحو حاصد الأرواح.
تحيا "الهند" يا سيدتي.
يا للهول! انظر.
"باجي"؟
ألا يمكنك تقبّل مزحة؟ غير معقول!
أعني ذلك، انظر!
إليك سلاحي. انظر.
صدقًا، كنت أمزح.
"باجي".
اختبؤوا في الداخل.
خذوا أسلحتكم.
هيا، خذوه!
- هنا!
- هيا!
أيها الحمقى. أين سلاحي اللعين؟
"لاكشمي"!
هل تعرفهم؟
يمكنني عقد صفقة معهم.
هل أنت مجنون؟ نحن الشرطة...
سيقتلوننا على الفور أيها اللعين!
معه حق.
- لن أخبرهم بأنك شرطية.
- وأنا؟
سأجعلهم يصفحون عن الأمر.
وإن لم يصفحوا؟
تعرّ إذًا!
اخرجوا إن ما زلتم أحياء.
سيدة "لاكشمي"!
"شانكار".
"ساردار"؟
ماذا تفعل هنا؟
ماذا حدث هنا؟
إنه يبيعنا.
سيموت ولن يخوننا.
اطلب من البقية الخروج.
اخرجوا جميعًا.
اتركوا أسلحتكم.
غادروا الآن.
سأترككم لخاطر "باجي"
وإلّا كنت لأدفنكم أحياء.
"باجي".
سيدة "بامي"...
أنا معهم اليوم.
"رائحة الدم المختلطة بالتراب
الهواء تملؤه رائحة الدم
رائحة الدم المختلطة بالتراب
تتدفق من قلبي
وإلى الأرض
القلب مقدس، مقدس تمامًا
لا يُوجد أحد في مرمى البصر
دموع من الدماء تنزل على خديّ
رائحة الدم المختلطة بالتراب
الهواء تملؤه رائحة الدم
حمم الجشع
نداء الموت
ينبح الغرور بصوت عال
أنصتوا
إنه عال وواضح
عال وواضع
الخيانة طبيعتك
الجريمة دائمًا فعلتك
روحك تُباع بأبخس سعر
رائحة الدم المختلطة بالتراب
الهواء تملؤه رائحة الدم
ستنتشر الرائحة بعيدًا
كل نفس سترتعد
كل جسد سيتعفن
رائحة الدم المختلطة بالتراب"
سيدتي، ماذا تفعلين؟
لا تفعلي...
سيدتي، سنختلق قصة.
معًا، قتلنا المتمردين الماويين.
سنقسّم المال بالنصف.
وسنحصل على ميدالية شرف.
ماذا ستستفيدين من قتلي؟
هذا غير منطقي.
تبًا للمنطق!
سيدتي، لا.
هكذا طبيعتي!
مطعم وحانة "سوناتا"...
كان "ديشباندي" يقيم حفلًا
لابنه بسبب اجتيازه الامتحانات.
تناولنا الطعام وكنا نتوجّه إلى "لونافالا"،
في رحلة قيادة طويلة.
وفي طريقنا، حدث الهجوم.
عصابة "كوبريه"...
كان سائق الشاحنة يعمل معهم.
قتلوا ضبّاط الأمن بالفعل
وعمّال النقل قبل وصولنا.
تحديناهم.
وفي غضون دقائق، سيطرنا عليهم.
لكن لا أعرف كيف انتهى المطاف
بالمتمردين الماويين هناك.
حاولنا التصدي لهم،
لكن لم نستطع مواجهة أسلحتهم.
قُتل الجميع
لم يبق حيًا إلّا أنا و"باجي"
والسيدة "بونام".
كانوا يأخذوننا إلى مخبأهم
في الشاحنة التي تحمل الأموال.
رأيت فرصة،
ومن دون التفكير طويلًا، هاجمت السائق.
خرجت الشاحنة عن السيطرة
وبدأت تتدحرج على التل.
ارتطمت بجدار حصن مهجور وتحطمت وانفجرت!
قُتل نصف المتمردين الماويين في الحادثة،
لكننا لم نعلم أن قائدتهم،
"لاكشمي" كانت ما زالت حية.
استخدمت آخر رصاصة معها
للإطلاق على "باجي" في رأسه.
بعدها استخدمت قنبلة لمهاجمتنا.
في آخر لحظة، دفعتني السيدة
بعيدًا عن نطاق التفجير.
استعداد!
أنا حيّ الآن بفضل السيدة.
إطلاق.
تستحق ميدالية.
كل هذا بسبب "بامي"...
آسف، بسبب تضحية السيدة.
سأكون مدينًا لها بكل نفس أتنفسه
حتى نهاية عمري.
كلنا فخورون بك.
شكرًا يا سيدي.
"عينان مخادعتان، عيناك مخادعتان
مثل شظايا الزجاج، عينان مخادعتان"
"الخاتمة"
"الضفدع والعقرب"
"عينان مخادعتان، عيناك مخادعتان
مثل شظايا الزجاج، عينان مخادعتان"
"بعد مرور ثلاثة أسابيع"
"عينان مخادعتان، عيناك مخادعتان
عينان مخادعتان، عيناك مخادعتان
مثل شظايا الزجاج، عينان مخادعتان
اسرقني في وضح النهار
تلك العينان السوداويتان سرقتني تمامًا
لا يُوجد مفر منهما"
تحياتي.
آمل أن يختتم الجميع موسم عيد "ديوالي"
بسعادة وأمل جديد.
اليوم سأحدثكم
عن بعض المشكلات الحرجة...
للتصدي للفساد والأموال غير الشرعية
يلزم اتخاذ خطوة مهمة.
بدايةً من منتصف ليل اليوم،
في تمام الـ12:00 صباحًا يوم 8 نوفمبر 2016،
عملة الـ500 روبية وعملة الألف روبية
المستخدمتان حاليًا
لن يتم التعامل بهما.
- عملة الـ500 روبية...
- "بيجو".
وعملة الألف روبية المستخدمتان حاليًا...
ماذا ستستفيد من هذا يا سيدي؟
- أبي، ماذا حدث؟
- ...لن يتم التعامل بهما.
عملة الـ500 روبية وعملة الألف روبية
إذ يكتنزها أعداء للأمة والشعب...
هذا غير منطقي يا سيدي.
...ستصبح أوراق لا قيمة لها.
"كلاب ضالة لا نفع لهم
فقرهم بمثابة راتبهم
إهانات عمرهم رأس مالهم
وكل رفض من عالمهم أُجرة
لا راحة في الليل ولا سكون في الفجر
عيشوا في قذارة واقطنوا في المصارف
إن لم يوافقوا، فقلّبوهم على بعضهم
ألقوا لهم كِسرة خبز
لاعقو أحذية أسيادهم
محكوم عليهم بالهلاك
إن رفعوا أيديهم أبدًا
فستندم البشرية على هذا الازدراء
يرغبون في حكم عالم من تشكيلهم
ويمضغون عظام أسيادهم
لو أنهم توخّوا الحذر من فقرهم
أو من دهس أحدهم لأذيالهم"
ترجمة "إسلام أحمد"